{
title:{

Как модерация с помощью роботов делает онлайн-покупки безопасными 
}
text:{

Шеринговые платформы так же, как соцсети и другие сайты, на которых пользователи размещают огромное количество постов и объявлений, часто заполняются контентом, который нужно фильтровать — то есть модерировать
 Фото: Matan Segev / Pexels
 
Количество создаваемого и потребляемого людьми контента во всем мире увеличивается с каждым днем. Миллионы пользователей ежедневно публикуют на крупных порталах миллиарды постов. Абсолютно все должны пройти проверку. Как устроена модерация на отечественных порталах и какую роль в ней играет искусственный интеллект, рассказали в компании «Авито» — крупнейшем российском сайте объявлений.
Объявления на шеринговых платформах модерируют, чтобы блокировать:
Дубликаты объявлений. Продавцы размещают их по ошибке, не дождавшись ответа о пройденной модерации первого объявления, или в надежде, что большее количество одинаковых объявлений увидит большее количество людей. Также блокируются объявления с фотографиями, украденными с чужого объявления.
Запрещенные законодательством и международными организациями товары и услуги, которые люди пытаются продавать в Сети. К примеру, оружие, наркотики, запрещенные видео и услуги, ущемляющие права и свободу людей.
Запрещенные политикой шеринговой платформы объявления. К примеру, «Авито» блокирует все объявления о продаже редких животных и товаров из их меха.
Недостоверную информацию об услуге или товаре, которую можно проверить с помощью технологий и ручной модерации.
Неточную или размещенную в неверной категории информацию. В этом случае платформа предлагает пользователю изменить текст или фото в объявлении.
Пользователей, которые специально нарушают правила пользования платформой.
Три типа проверки
В день на модерацию в «Авито» попадают 3 млн объявлений, и все они без исключения подвергаются модерации. Систематические и повторяющиеся нарушения и ошибки в объявлениях (неправильно выбранная категория товара, ошибки в написании телефонного номера, недостаточное количество фотографий, неверно указанная цена или VIN-код автомобиля) можно алгоритмизировать и отдать в работу искусственному интеллекту.
Искусственный интеллект — это обобщающий термин для систем, в основе которых лежит машинное обучение. На шеринговых платформах система обучается на огромном количестве действий, совершаемых на ней пользователями.
В 95% случаев он способен решить, опубликовать объявление или отправить его на доработку. Такие решения алгоритмы принимают за считанные секунды. Оставшиеся 5% сложных кейсов отправляются на дополнительную модерацию и валидируются силами специально обученных сотрудников.
Ручная модерация не обходится без нюансов. Простые нарушения в форме объявлений обрабатываются со скоростью 300-400 единиц в час. Вторая линия модераторов разбирает все то, что требует более детального рассмотрения. Их производительность — 150-250 объявлений в час.
Чтобы убедиться в достоверности размещаемых предложений, компания отправляет к авторам объявлений тайных покупателей. Они проверяют качество квартир и загородных домов («Авито Недвижимость»), автомобилей («Авито Авто»). Такая регулярная практика позволяет «Авито» оперативно реагировать на возможные недобросовестные действия продавцов.
Что делают роботы в «Авито»
Сотни алгоритмов анализируют все объявления на наличие возможных нарушений. Мониторится все: и заголовок, и текст, и фотографии, и цена, и другие параметры. Например, чтобы понять, правильно ли продавец определил категорию, в которой размещено объявление, недостаточно проанализировать только текст самой публикации. Робот смотрит на соответствие всех параметров и либо пропускает объявление, либо отправляет его на доработку автору.
В «Авито» анализируют не только само объявление, но и контекст, в котором оно было опубликовано. Это происходит в двух направлениях: анализируется вся история объявлений на учетной записи (история объявлений пользователя) и все связанные учетные записи (другие учетные записи того же пользователя). Эта работа позволяет понять, какие нарушения были у человека раньше, не пытается ли он разместить одно и то же объявление несколько раз или не является ли данный аккаунт новым аккаунтом уже заблокированного пользователя.
Чтобы найти несколько учетных записей одного и того же пользователя, весь контент разбивается на кластеры, а сама система обучается на десятках миллионов событий и признаков (технических, поведенческих и других). Чтобы определить, являются ли объявления дубликатами, система анализирует текст, фотографии и многие другие параметры. Алгоритмы в «Авито» понимают суть постов, поэтому, к примеру, не получится обмануть систему заменой слов в тексте на синонимы.
Для анализа изображений традиционно используются нейронные сети. Они определяют, что за товар изображен на картинке или фотографии, не запрещен ли он. Нейросети необходимы и для формирования векторных представлений (другими словами, для извлечения признаков) из текстового описания и объявлений в целом. Именно они помогают находить похожие сущности — например, украденные из другого объявления фотографии, даже если их отредактировали.
Как ИИ применяют в модерации в других компаниях
Вопросом модерации активно занимаются в Facebook. Лидер в разработке технологии искусственного интеллекта, корпорация внедряет ее, чтобы выявлять спам, фейковые страницы, порнографию, экстремистские материалы, ролики со сценами жестокости. Но пока что алгоритмы не способны точно распознавать призывы к осуществлению экстремистской деятельности — этим занимаются модераторы. На фоне того, что во всем мире участились призывы контролировать Facebook, YouTube и Twitter из-за распространения фейковых новостей, в компании Instagram решили внедрить технологию ИИ для фильтрации травли и издевательств. Этим занимается программа DeepText. Изначально она искала только спам, потом научилась обнаруживать оскорбительные комментарии, а затем инструмент начали обучать анализу не только комментариев, но и постов.
Как заслужить доверие пользователей
Отзывы требуют очень тщательной проверки, потому что влияют на степень доверия потенциального покупателя продавцу. Поэтому в интернете появилось такое явление как «социальная коммерция». Ее принцип заключается в простом действии — формировании доверия к продукту, услуге и ее продавцу на основе отзыва человека, который что-то купил. Согласно исследованию Nielsen, более 60% россиян склоняются к приобретению товара после прочтения о нем отзывов в интернете.
Возможность оставить отзыв имеют право только настоящие покупатели или пользователи, которые оценивают продавца в его профиле. Поэтому «Авито» проверяет и сам отзыв, и контекст — то есть все признаки, позволяющие определить, насколько конкретный пользователь мог или не мог оставить такой отзыв. У пользователя всегда есть выбор: покупать товар или услугу у продавца с репутацией (отзывами на сайте) или нет.
Достоверность информации проверяется и другими способами. Например, онлайн-инструмент «Автотека» позволяет проследить историю владения автомобиля: количество владельцев, регионы, историю технического обслуживания, реальный пробег, сведения об авариях, повреждениях, арестах и залогах. А для тех, кто собирается купить квартиру или арендовать ее на долгий срок, на «Авито Недвижимость» есть услуга проверки юридических рисков жилья — специалисты предоставляют информацию о квартире на основе данных из Единого государственного реестра недвижимости. Это помогает понять, находится ли объект в ипотеке, наложен ли на него арест, сколько было собственников, кто прописан, нет ли наследников, которые могли бы претендовать на жилье, и не фигурировала ли квартира в мошеннических схемах.
Также «Авито» по ряду признаков оценивает надежность того или иного продавца и присваивает статус «Проверенного партнера».
}
author:{

}
}
{
title:{

В Минздраве назвали распространяющийся в Китае вирус угрозой для России

}
text:{

Новый вид коронавируса, которым в Китае заразились уже несколько сотен человек, — пример угрозы биологической безопасности России, предупредил замглавы Минздрава Сергей Краевой
 Фото: Ng Han Guan / AP
 
Одной из угроз безопасности России является изменение свойств болезнетворных микроорганизмов. Об этом, выступая в Госдуме, где рассматривается проект закона «О биологической безопасности Российской Федерации», заявил замглавы Минздрава Сергей Краевой, передает «РИА Новости».
Примером такой угрозы чиновник назвал появившийся в Китае коронавирус, распространение которого уже привело к заражению нескольких сотен и смерти не менее шести человек.
«Я могу продемонстрировать примерами из нашей нынешней повседневной жизни. Наиболее яркий пример <...> — это как раз та инфекция, которая сейчас развивается в Китайской Народной Республике, вызванная коронавирусом», — сказал Краевой, отвечая на вопрос о том, какие биологические угрозы стоят перед Россией.
Согласно законопроекту, биологической угрозой признается «наличие опасных биологических факторов», способных привести к возникновению и распространению массовых болезней, ухудшению ситуации и перерастанию ее в чрезвычайную.
К числу основных биологических угроз авторы законопроекта относят также: }
author:{

Автор:
            Евгений Калюков
        
}
}
{
title:{

Россиян попросили отказаться от поездок в Ухань из-за коронавируса

}
text:{

Роспотребнадзор рекомендует российским туристам воздержаться от поездок в китайский город Ухань в связи с обнаружением там нового вида коронавируса. Об этом сообщается на сайте ведомства.
Кроме того, выезжающим в Китай российским туристам в Роспотребнадзоре советуют соблюдать определенные меры предосторожности: не посещать рынки, где продаются животные и морепродукты, а также зоопарки и культурно-массовые мероприятия с привлечением животных, употреблять только термически обработанную пищу и бутилированную воду, использовать маски, защищающие нос и рот, мыть руки после посещения мест массового скопления людей и перед приемом пищи. Уточняется, что при первых признаках заболевания необходимо обращаться за помощью в медучреждения, а не заниматься самолечением.
В случае обращения за медицинской помощью на территории России стоит сообщить врачу о времени посещения Китая и месте пребывания, отмечает ведомство.
 Медики подтвердили передачу нового коронавируса от человека к человеку
 
Общество 
В Роспотребнадзоре уточнили, что по состоянию на 21 января 2020 года в мире зарегистрирован 291 подтвержденный случай заболевания, вызванного новым видом коронавируса 2019-nCoV. При этом 287 случаев зарегистрировано в Китае, преимущественно в Ухане, а также в Пекине, Шанхае и провинции Гуандун. Кроме того, зафиксирован один случай заболевания в Японии, два — в Таиланде и один — в Южной Корее, отмечает ведомство. }
author:{

}
}
{
title:{

Госдума поддержала строительство домов на садовых участках за маткапитал

}
text:{

Госдума приняла в первом чтении законопроект, позволяющий использовать средства материнского капитала на строительство жилого дома на садовом участке. Об этом сообщается на сайте нижней палаты российского парламента.
Согласно действующему законодательству материнский капитал можно использовать в том числе для строительства или реконструкции жилого дома на земле, предназначенной для индивидуального жилищного строительства.
Однако с 1 января 2019 года жилые дома разрешили возводить не только на территориях, предназначенных под ИЖС, но и на садовых участках. Поэтому потребовалось внести поправки в закон о маткапитале, отметили в Госдуме.
 Кабмин не поддержал проект о расходовании маткапитала на покупку машины
 
Общество 
Материнский капитал выдается семьям при рождении или усыновлении второго ребенка. Его также выдают при рождении третьего и последующих детей, если при рождении второго право на получение средств не оформлялось. Средства маткапитала можно использовать лишь на установленные законом цели, в том числе на улучшение жилищных условий, образование детей, накопительную пенсию матери, товары и услуги для детей-инвалидов. }
author:{

}
}
{
title:{

Белоруссия возобновила экспорт нефтепродуктов

}
text:{

Белоруссия отменила запрет на экспорт нефтепродуктов, который временно ввели 1 января. Об этом сообщил председатель «Белнефтехима» Андрей Рыбаков. Его слова передает «БелТа».
«Это был небольшой период приостановки. Приостановка отменена», — сказал Рыбаков. По его словам, хотя концерн пока не вышел на объемы экспорта, которые «прописывались в бизнес-плане», запрета на экспорт больше нет.
 Лукашенко заявил об отказе России разрешить поставки нефти из Казахстана
 
Бизнес 
Белоруссия временно приостановила экспорт нефтепродуктов 1 января текущего года. В пресс-службе «Белнефтехима» отмечали, что решение связано с приостановкой поставки нефти на нефтеперерабатывающие заводы. Зампредседателя «Белнефтехима» Андрей Бунаков отметил, что Белоруссия способна обеспечить потребности внутреннего рынка во всех видах моторного топлива и выполнить обязательства по экспорту.
Решение о приостановке было принято на фоне прекращения поставок в Белоруссию российской нефти. Контракт на поставку истек 1 января. 3 января поставки нефти из России в Белоруссию были приостановлены, однако уже через сутки, 4 января, Минск объявил, что российская нефть снова начала поступать. }
author:{

}
}
